---
title: "2025年 Eternity 的预推免经验帖"
date: 2026-04-05
author: Eternity
authorLink: "https://github.com/Eternitycjw"
description: "Eternity 的预推免经验帖"
draft: false

# 关键：留空 []，不要写 ["ZhuXian.jpg"]
images: []

resources:
  - name: "featured-image"
    src: "Eternity_yt_img.jpg"

categories: ["2025", "预推免", "人工智能专业"]
tags: ["东南大学", "湖南大学","南京理工大学", "江南大学", "哈尔滨工业大学（威海）"]

lightgallery: true
feature: true   # 可选，保险起见保留
---

# Eternity's Pre-Recommendation Experiences

<!--more-->

## 目录
- [Eternity's Pre-Recommendation Experiences](#eternitys-pre-recommendation-experiences)
  - [目录](#目录)
  - [前情提要](#前情提要)
  - [个人 bg](#个人-bg)
  - [各院校参与情况](#各院校参与情况)
    - [1 东南大学](#1-东南大学)
    - [2 湖南大学](#2-湖南大学)
    - [3 南理工](#3-南理工)
    - [4 江南大学](#4-江南大学)
    - [5 哈工威](#5-哈工威)
  - [写在后面](#写在后面)

   
## 前情提要

主波夏令营虽然投递了几所9，但是感觉没啥参考（除了seu夏令营预推免一起），因此夏令营和预推免放一块写了。以下介绍了主波个人bg、入面情况以及面试情况，希望能给您有个参考。

## 个人 bg

| Key | Value |
| --- | :---: |
| GPA | 3.71/4.0 |
| rk | 10/138 |
| 英语 | CET-6 534 |
| 科研 | 无成果，一篇A会在投（共一第一） |
| 竞赛 | 人工智能算法精英赛国三/美赛H奖/蓝桥杯省二/蓝桥杯人工智能方向国三 |
| 去向 | 哈尔滨工业大学（威海） |

联系方式：eternitycjw@outlook.com



## 各院校参与情况

| 院校 | 入营情况 | 备注 |
|:---:|:---:|:---:|
| 山东大学（夏令营） | &#x2705; | 线上宣讲营，报了就进，无效力 |
| 厦门大学（夏令营） | &#x274c; | 要联系老师，主波没干 |
| 华东师范大学（夏令营） | &#x274c; | 主波不配 |
| 四川大学（夏令营） | &#x274c; | 主波不配 |
| 中山大学（夏令营 ） | &#x274c; | 给主波一杀 |
| 中山大学（预推免） | &#x274c; | 被杀麻了 |
| 厦门大学（预推免） | &#x274c; | 又被杀，理由是好多老师被夏令营时候联系完了 |
| 东南大学（夏令营 and 预推免） | &#x2705; | 第一个进的有效力的营，seu yyds！ |
| 南理工（预推免） | &#x2705; | 报着玩，想拿个保底 |
| 湖南大学（预推免） | &#x2705; | 大海营，有效力 |
| 山东大学（预推免） | &#x274c; | 被杀了 |
| 江南大学（预推免） | &#x2705; | 我jnu才是真神！ |
| 哈工威（预推免） | 最终去向 | 非常奇妙，感谢某位大佬推荐 |

### 1 东南大学

这是主波当时最想去的学校，奈何实力还是差点。

想进东南一定要提前套磁！我当时应该是七月份找的老师，已经算晚了（因为主波想多准备点时间以应付老师的面试），xdm不要害怕，大大方方找老师，老师面试很少问专业课，大部分都是自己的项目，考察你的研究能力。一定要早点套磁！多多套磁！！

东南有三面，一面是老师面，我是机缘巧合xhs上看到他学生发的招生贴，然后就联系了下，过了几天就面试了（别忘了准备自己的ppt）。我科研做的比较晚，大三上因为保研才开始准备，只有一篇会议在投（ccf a共一第一，hhh唬老师），但是自己亲手做的，所以很熟悉，老师问的项目问题也都答上了，且这位老师问我是跟哪个老师做的，我说了我们学院某位老师的名字，他说他和我那位老师认识，还有vx好友（hhh主波心里想稳了），seu这位老师直接说名额可以留给我，还和我聊了很久天，聊天过程中他疯狂夸我那位老师，说跟着他也很好（主波大大的赞同，但是还是想去9，但也坚定了个想法，去不了9就干脆留在本校跟这位老师）。总结下，一面老师面过了，主要就问项目问题，还问了我平常如何debug。

二面是palm实验室面，因为我找的老师是palm实验室的，所以必须参加这次面试。另外其实如果你没有找老师，直接参加palm实验室面试也是可以的，但是优势不大，很可能被刷，因为我已经联系好了palm老师，到我面试的时候我那位老师直接说给我过了，主波ppt就说了自我介绍就结束了……

三面是学院面，主波第一次面试，挺紧张的，上来两个英文问答问题，必须口语回答，前一天晚上主波准备了一些可能会问到的问题，因此这个也是回答上了，但是非常的卡，主波认为这是失利点之一。其余问的问题如下：svm算法、归并排序原理和复杂度、竞赛相关、项目相关。因为主波有所准备，这些基本都回答上了，但是问到我那个项目的数据集的时候，主波脑袋抽了（可能是太紧张了呜呜呜），一开始回答错了，导致纠正了一会，可能给老师印象不好。

最终结果出来，主波中位候补，虽然落榜，但也吸取了不少面试经验，对seu观感还是很好。

### 2 湖南大学

信科院大海营！但是主波没offer还是去了，入营的真的特别多，我感觉至少一千人，当时到我面试的时候已经是十二点多了，我好像是上午场最后一个。进入考场之后，老师让我用英文自我介绍（别人的英文问题可能不是这个），这个我有准备，然后老师又问我项目，逆天的又来了，主面官和我论文指导老师的老师是师兄弟，我去！主波当时乐死了，心里想难道主波又稳了？一共就两个老师问我问题，除了主面官外，另外一个老师说“我们湖南大学的研究生都是很努力了，你如果来了能抗住压力吗？”，主波当然说能哈哈哈哈哈，然后那位老师点点头，然后主面官就问别的老师有没有问题了，大家都说没有我就撤了（可能是老师们都想吃饭了），我当时心里很高兴，还很礼貌的说了声再见轻声掩门撤退的（现在想想emm……），关门的时候，主波还听见老师说这个不错。当时主波真的老高兴了，真以为有学上了。

主波还是不配了，成绩只在中高位，而且湖大没说录取多少人，我感觉差不多寄了，当时好伤心，期望多大，失望就有多大哈哈哈。

### 3 南理工

报着玩，想拿保底。面试也很顺利，结果他分了五个档次，主波只排在第三个档次，不是说南理工投了就进吗？？？主波也不知道是不是怕被鸽，主波还是爱JNU！

### 4 江南大学

这是真神！本校去面试的拉了一个群，下午面试完了，晚上群里@全体成员，“所有人本次面试成绩都为优秀”，哈哈哈哈哈哈哈，jnu没的说！面试我自我介绍完就结束了，老师说都没有问题，我就走了，面试估计就三分钟？

### 5 哈工威

此时主波seu候补，hnu候补，njust候补，jnu offer。主波当时都没想别的了，想着候补不上就去jnu，也不准备去njust，因为在主波看来去不了9，不如跟着一个很好的老师。但是反转来了，预推免前某位大佬给我推荐了个哈工威老师，并把我简历发给他了，然后就电话面试，给我直接过了。当时感觉像是一场梦，真的很感谢这位大佬。

## 写在后面

感觉规划真的很重要，主波大一时候没想过保研，等到大二下发现自己绩点还可以，然后也知道了保研，那时候才开始认真搞绩点搞竞赛，但是还是晚了，当时还是有考研的打算，但实在怕考不上，最终在大三上还是放弃考研，才开始准备自己的科研。除了做好自己的规划外，如果确定保研，真的要早点套磁，而且是海套（直接批量发邮件也不是不行），自己愿意去的学校可以都这样做，因为真的不一定能有offer，可能是22届太黑暗了，但是大量套磁一定是有用的，不要因为害怕自己准备的不足就不敢，只要有个自己的项目，大胆去套！具体陶瓷信如何写、套哪些老师，网上有一堆博客可以借鉴。大家别焦虑，还有jnu为咱们兜底呢！最后，衷心祝愿大家都能去到自己理想的院校！

